Los efectos de sonido para el juego
Y:\Musica\FX
F:\Proyectos\DAAD\La Sorpresa\Desarrollo\Audios

Guión La Sorpresa

Por qué hay fantasmas en la casa?
- allí viva la criada de un terrateniente  que este mantenia  en cautiverio.  Vivía con sus hijos en secreto,  
aislada y no tenía contacto con el exterior... A medida que los hijos fueron creciendo empezaron a
 suponer un problema y JUSTO esa misma noche fue cuando ocurrió la tragedia
el terrateniente llevó a la cochera a la madre y a los dos niños y a la niña y
 los descuartizó con el hacha que luego Marcos Recoge... 
enterrando los restos bajo el suelo del cobertizo
con esto el terrateniente se quitó el problema de encima para no despertar más sospechas en el pueblo


1- Los padres compran la casa sin saber nada
2- Se enteran de la leyenda con el paso de los años
3- Cada 25 años en la fecha acordada hay una manifestacion de los habitantes muertos
4- Hace 25 años, los padres fueron amenazados por las presencias de la casa
Eso justifica que al ir Marcos a la casa los padres no estén.
Los padres mantienen esto en secreto hace 25 años porque Marcos era un crío

madre  benevolente- dos hijos --> el hijo majete de la pelota y la niña hijaputa

HILO CONDUCTOR

En el aseo te toca los cojones la niña
En la bañera está la madre que te quiere ayudar dandote las llaves
En el pasillo de los dormitorios está la hija que no quiere que llegues al
último dormitorio porque piensa que tu también vas a hacer daño a la madre

Los padres han vivido en la vivienda familiar hasta que Marcos se emancipó.

El terrateniente para eliminar todas las pistas sobre la criada,
 clausura la habitación del salón que era el antiguo dormitorio de la criada e 
 instala un mecanismo secreto para impedir la entrada.
 Por eso dentro de la habitación se encuentra un diario escondido debajo de la losa 
 que soporta el banco donde  se relatan las sospechas que tiene la criada
  sobre el terrateniente y sus intenciones.
 La habitación de la criada tiene una cama muy pequeña, un orinal, un lavabo tocador
 y un banco arcón de madera (dentro del arcón no hay nada) Usar espátula
 para levantar la losa del suelo , que está suelta.

 Esto explica que el cuarto de servicio no se encuentre con el resto
 de los dormitorios.

 Debemos impedir la salida al exterior por el garaje y eliminar la llave.

 En cuanto al chamizo, el travesaño tiene una pestaña de hierro que atraviesa la puerta
 y por el otro lado se ancla un candado, por eso hay que romper el travesaño para
 salir desde dentro, o bien abrir el candado desde fuera con las llaves.


FALTA POR HACER
- Orientar los dormitorios en disposición N-S-N
- Descripción del gabinete con sus trampas
- Descripción y descubrimiento de los cadaveres del chamizo
- Descripción de los dormitorios
- Interacción con la niña del pasillo (cuando cogemos el hacha es cuando aparece
- Colocar lata de aceite en el aparador de la cocina al abrir la portezuela.
- Interactuar con el botellero de la bodega.
la niña que piensa que somos malvados por portar el mismo hacha del asesinato
de la madre)
- Indicar un generador en la cochera y al examinarlo
decir que está apagado el motor por falta de gasoil.
- En la bodega colocaremos un alambique sobre una alfombra, la trampilla secreta está debajo. (examinar alambique, examinar alfombra...blabla)
Si pasamos del gabinete al chamizo, en el gabinete hay una pala
 (FINAL CON RECOMPENSA)
Si pasamos de los exteriores al chamizo, no podemos desenterrar los cadaveres.
- Controlar el flag JUGAR en el garaje. Si tu has jugado con el niño, implica
que el niño está contigo y es cuando puedes escribir que ha sido asesinado ahi
y te descubre la llave...blabla



https://www.deepl.com/translator


Descripción de los finales.

FINAL MEJOR DE TODOS 
- Hemos jugado con el niño y ya no tenemos la pelota Flag JUGAR,
 pero el niño nos acompaña
 - Hemos cogido la lata de aceite de Bath 1 para abrir la trampilla de la bodega
- Hemos entrado por el gabinete y Tenemos la pala
-Si desenterramos cadaveres el niño se ve en paz y desaparece porque
hemos resuelto el crimen
- Cogemos el coche y vamos al cuartelillo, el final
es en la casa con la guardia y con tus padres

- FINAL BUENO

FINAL BUENO
- Entramos en la casa
- Subimos a la planta superior
- Cogemos la tarjeta de la llave metalica que nos abre el cuarto de la criada
- Hemos cogido la lata de aceite de Bath 1 para abrir la trampilla de la bodega
- Entramos al cuarto de la criada, leemos diario y anotamos código y cogemos
llave de la bodega
- Abrimos en la bodega el portón del gabinete con el código tras
 quitar la alfombra, cogemos la pala.
- cogemos las llaves del coche
- Rompemos con el hacha el travesaño para salir del chamizo.
- Cogemos el coche, vamos al cuartelillo y el final es de nuevo en la casa.
- La guardia viene con tus padres, da testimonio de los fiambres y fin.
- Te preguntas quien era el niño del patio. No has jugado con el y no
has resuelto su problema.



FINAL MALO

- Al jugar con la pelota se activa el Flag de JUGAR

- si salimos por el garaje (la puerta al cerrarse se bloquea), el niño reconoce
 el lugar donde ha sido asesinado y recuerda que el terrateniente le arrastró
 hasta el chamizo y te descubre las llaves del chamizo sobre la puerta del garaje.
  dejó las llaves encima de la puerta. 
  
Coges las llaves del Chamizo
- Coges las llaves del coche del interior del chamizo
 - NO TIENES LA PALA PARA DESENTERRAR A LOS CADAVERES.
- Te piras en el coche con el niño.
NO ENCUENTRAS LOS CADAVERES Y NO RESUELVES EL CRIMEN

FINAL PEOR

- Entramos en la casa
- Subimos a la planta superior
- Cogemos la tarjeta de la llave metalica que nos abre el cuarto de la criada y la
paleta que se encuentra en la cisterna del WC del segundo dormitorio
- Entramos al cuarto de la criada, NO ENCONTRAMOS NADA MÁS QUE LA LLAVE DE LA BODEGA
- Entramos en la bodega y con la paleta rascamos la mancha para entrar al garaje
- Cogemos la pelota
- Jugamos con el crío  (FLAG JUGAR)que nos desbloquea la entrada principal 
- El crio si salimos por la puerta principal nos recuerda un escondite donde
se refugiaba cuando el padre venia agresivo. En dicha estancia hay RAMITAS
y con eso podemos hacer una hoguera. Viene la guardia con tus padres
y LA CASA SE QUEMA
- NO TENEMOS LA LLAVE DEL CHAMIZO, NO HEMOS ENTRADO NI POR DENTRO NI POR fuera
- NO RESOLVEMOS EL CRIMEN
- NO AYUDAMOS AL NIÑO A DESCANSAR EN PAZ
- FINAL



FZorra  (ZERO-NOTZERO)
FPeluche (ZERO-NOTZERO)
CARRIED Opeluche (NOTCARRIED oPeluche)

011 Fzorra Zero   ............... No entrar en Room3

100 Fzorra NOTZero-Fpeluche Zero-Carried Opeluche  NO PISTA
101 Fzorra NOTZero-Fpeluche Zero- NOT CARRIED Opeluche MUERTE
110 Fzorra NOTZero-Fpeluche NOTZero-Carried Opeluche PISTA
111 Fzorra NOTZero-Fpeluche NOTZero-NOT CARRIED Opeluche MUERTE





DIARIO DE LA criada

La última fecha es del 9 de Enero de 1957


Me contratan para servir en esta casa. El señor me dice que la anterior criada era muy católica y se ha ido de misionera al congo.

El señor es muy estricto conmigo y muy exigente y serio.

Hoy he estado limpiando la bodega y he descubierto un acceso a un lugar horrible. Ese lugar estaba lleno de sangre por todas partes y he encontrado ropa interior y restos de ropa desgarrada y ensangrentada. Creo no haber tocado nada.
; pisada de sangre en el gabinete

El señor me ha castigado con el cinturón y me ha dicho que jamás vuelva a entrar en ese lugar.

; Sucesivos maltratos y castigos corporales 

El señor me ha encontrado en mitad de la carretera intentando escapar, me ha metido al coche y me ha encerrado en el lugar horrible, donde me ha profanado y la tortura...etc...

A partir de ahí, en sucesivas ocasiones el tio ya enajenado la viola y la tortura hasta que se le empieza a notar el embarazo, entonces la esconde en la habitación tras la vitrina y la mantiene recluida hasta el parto.

Tiene gemelos, un niño y una niña.

Conforme pasan los primeros meses, el terrateniente (que son sus hijos a fin de cuentas) se ablanda un poco 
y comienza a dar libertades a la madre y a los niños dejandolos pulular por la casa.

La criada por miedo a que les pase nada a los hijos, se mantiene callada hasta que con seis años la madre
manda al niño al pueblo a escondidas para denunciar el caso (el niño solía jugar a esconderse tras los cipreses)

El terrateniente que es un vivo, no encuentra al niño y se carga a la madre y a la hija

y sale a buscar al niño y lo encuentra, se lo trae y se lo carga (esta es la razón por la queel niño
en la cochera sabe que ahí han matado a la madre y a la hermana y también es la razón por la cuartelillo
sabe donde estan las llaves del chamizo)

El terrateniente OBLIGA al niño a cargar con los restos de la madre y la hermana al chamizo y a enterrarlas
por eso sabe donde están enterradas.



