/1 "Burgos.      10 de Enero de 1987.  Eres un tipo serio, con carácter; una persona trabajadora y responsable, acostumbrada a asumir todo lo que se te venga encima con tal de mantener tu estatus laboral. 

Burgos.      January 10th, 1987.  You are a serious guy, with a big personality; a hard-working and responsible person, used to take on that comes your way in order to maintain your work status.

No eres una persona muy sociable y con los años, te has convertido inevitablemente en un misántropo empedernido, haciendo de tí un individuo ermitaño, parco en palabras, inexpresivo y hostil en ocasiones.  

You are not a very sociable person and with the years, you have inevitably become an incorrigible misanthrope, making you a hermit, of a few words, inexpressive and hostile at times.  

Sueles hablar mucho contigo mismo y tienes una conciencia muy desarrollada: en pocas ocasiones puedes hacer gala de tus habilidades sociales. En resumidas cuentas, la gente que ocasionalmente se te acerca, huye despavorida.  

You tend to talk to yourself a lot and have a highly developed consciousness: you can rarely show off your social skills. In other words, people who occasionally approach you run away in fear. 

Hoy es sábado y aparentemente no tienes planes, excepto disfrutar de tus 48 horas de libertad condicional; así denominas a los fines de semana.Son las 12:30PM  Es un frío día de invierno y aún sigues en la cama medio despierto, remoloneando. 

Today is Saturday and apparently you have no plans except to enjoy your 48 hours of freedom; that's what you call weekends. It's 12:30PM, is a cold winter day and you're still in bed half awake, sluggish.

Los madrugones de la semana te pesan cada día más y te sientes incapaz de salir de tu nido calentito bajo la manta de franela.  Está decidido... Te giras en la cama con la firme intención de dormir un poco más, pero en ese mismo instante suena el teléfono que hay en la mesilla. Alguien decidió por tí que debes despertarte definitivamente."

The early mornings of the week weigh you down more and more and you feel unable to leave your warm nest under the flannel blanket.  It's decided... You turn around in bed with the firm intention of sleeping a little longer, but at that same moment the phone on the bedside table rings. Someone's decided for you that you must definitely wake up.

/2 " Sales de casa y coges tu coche rumbo a la Sierra del Caurel; es una excursión larga, pero te gusta conducir y la carretera te permite desconectar de tu día a día.  Pasadas unas horas de cristales empañados y carreteras mal asfaltadas, reconoces el paso del cruce que conduce al pueblo donde tus padres tienen la casa.  Queda poco para llegar, el agotamiento comienza hacer mella en ti y sientes el entumecimiento de tus músculos tras el largo viaje."

You leave home and take your car to the Sierra del Caurel; it's a long journey, but you like to drive and the road allows you to disconnect from your daily life.  After a few hours of steamed up windows and badly paved roads, you recognize the crossing that leads to the village where your parents used to live.  There is little time left to arrive, exhaustion begins to take its toll on you and you feel the numbness of your muscles after the long journey.

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

/3 " Te encuentras en los aledaños de la hacienda familiar. Contemplas los últimos atisbos de claridad que dan paso a la noche cerrada. El viento helador silba a través de los cipreses que acotan la finca y la escena es sobrecogedora.  La casa dispone de dos plantas y desde aquí puedes divisar al NORTE el viejo chamizo, al SUR la cochera y al ESTE se encuentra el porche; la entrada principal de la casa."

You're in the area around the family estate. You contemplate the last glimmers of clarity that give way to the closed night. The chill wind whistles through the cypress trees that surround the farm and the scene is overwhelming.  The house has two floors and from here you can see to the NORTH the old shack, to the SOUTH the garage and to the EAST the porch; the main entrance of the house.

/4 " La cochera tiene una pequeña rampa de hormigón y una puerta metálica galvanizada pintada de color crema."

The garage has a small ramp made of concrete and a galvanized metal door painted in a cream color.

/5 " Estás en el exterior del chamizo. Es un lugar donde nunca da el sol.  Las paredes de cemento están cubiertas de musgo y da la sensación de que ya no pueden absorber más humedad. Solo de pensarlo, se te entumecen todos los huesos.  El chamizo tiene una puerta muy vieja, hecha de listones de madera con un color verdoso. Está completamente descascarillada y ajada por la temperie."

You're on the outside of the shack. It's a place where the sun never shines.  The cement walls are covered with moss and it feels like they can't absorb any more humidity. Just thinking about it, all your bones go numb.  The shack has a very old door, made of wooden slats with a greenish colour. It's completely peeled and worn out by the temper.

/6 " Un par de potentes focos iluminan el porche. Nunca te gustaron esas luces porque atraían a muchos insectos las noches de verano. Era imposible estar allí, sin sufrir el feroz ataque de un mosquito sediento de sangre.  Frente a tí, está la puerta principal de la casa."

A couple of powerful spotlights illuminate the porch. You never liked those lights because they attracted a lot of insects on summer nights. It was impossible to be there without suffering the ferocious attack of a bloodthirsty musquito.  In front of you is the front door of the house."

/7 " Te encuentras en el recibidor, despojado de todo detalle y vestido tan solo con el sutil resplandor de los focos del exterior. Es desalentador y no invita a entrar en sus dependencias.  Puedes ver las escaleras que dan paso a la planta superior, el aseo al NORTE, la cocina al SUR, al ESTE el salón y ABAJO está la bodega. Delante tuya, está la consola con la que has tropezado.  Parece no haber nadie en la casa."

You find yourself in the hall, stripped of every detail and dressed only in the subtle glow of the outside lights. It is daunting and does not invite you to enter its rooms.  You can see the stairs that lead to the upper floor, the toilet to the NORTH, the kitchen to the SOUTH, the living room to the EAST and the wine cellar to the BOTTOM. In front of you, there is the console you have stumbled upon.  There seems to be no one in the house.

/8 " En el aseo el ambiente está cargado, espeso, tanto es así que la llama de la cerilla ha cambiado de color a un verde azulado y comienza a producir un centelleo titilante...Sientes que no quieres estar aquí y comienzas a sentirte angustiado.La frágil lumbre te permite descubrir un interruptor en la pared."

In the bathroom the atmosphere is charged, thick, so much so that the flame of the match has changed colour to a bluish green and begins to produce a flickering sparkle...You feel that you do not want to be here and begin to feel distressed. The fragile light allows you to discover a switch on the wall.

/9 " La bodega. Un lugar angosto y húmedo que despide un penetrante aroma a tierra excavada profunda.  En una de las paredes destaca un botellero de madera mohosa y puedes observar también, una mancha de gran tamaño en la pared y un alambique al fondo." 

The cellar. A narrow and humid place that gives off a penetrating aroma of deep excavated earth.  On one of the walls there is a mouldy wooden wine rack and you can also see a large stain on the wall and a still in the background.

/10 " Estás en la cocina. Donde ayer fue un lugar acogedor que te proporcionaba esa sensación tan cálida de hogar, hoy es una estancia donde te invade una sensación de frío desalentadora que proviene de la humedad que contienen las paredes.  Puedes ver el fregadero, un aparador con una portezuela, una alacena para la comida al ESTE y como no, la vieja lavadora, que con más de 20 años, aún sigue dando servicio." 
/11 " La tenue luz de la cerilla ilumina débilmente el salón de la casa.  La estancia es amplia y está presidida por una gran lareira de piedra con un cassette de forja. Tu padre lo instaló porque ésta ya no se usaba para cocinar sobre sus ascuas y principalmente por el miedo a la muerte dulce que era tan propia en las casas de los pueblos. De la misma, nacen unos tubos pensados para distribuir el calor a través de todas las habitaciones de la casa.  Puedes observar una gran vitrina donde antaño se apilaban algunos libros, adornos familiares y una majestuosa vajilla de cristal de Murano, que vestía las grandes celebraciones de una elegancia y glamour propios de la alta nobleza.  Desde aquí se accede a un amplio patio trasero al ESTE."
/12 " Las escaleras que regentan la casa son muy antiguas y despiden cierto aroma viejo a aceite de linaza. Los peldaños son de madera, amplios y romos. Pese a que antiguamente las personas eran más pequeñas, parece que una imponente escalera otorgaba un estatus de opulencia.  Notas un chasquido bajo tus pies; bajas la mirada y observas un escalón suelto."
/13 " Estás en la despensa. Aquí se encuentra la alacena que usaban tus padres para guardar latas de comida y algún que otro utensilio de cocina."
/14 " La luna llena gobierna la noche y su claridad se refleja sobre el extenso muro gris del patio, que se erige imponente como el adarve protector de la hacienda; inexpugnable."
/15 " Has entrado en lo que parece ser un dormitorio antiguo sin ventilación ni iluminación, aunque hay muestras de haber sido habitado, pues hay una cama de paja, un banco antiguo de madera que parece de otro siglo y un orinal de porcelana."
/16 " Te encuentras en la planta superior, donde un espacioso corredor conduce a las alcobas de la casa.  Hay una puerta situada al NORTE y el pasillo continúa al ESTE."
/17 " Estás en el centro del corredor; hay una puerta en el SUR y el corredor continúa de ESTE a OESTE."
/18 " Te encuentras al final del corredor, la alcoba se encuentra al NORTE o puedes volver por el pasillo al OESTE."
/19 " Es una alcoba grande y austera, sin decoración ni ornamento. Puedes ver una cama grande de hierro en el centro de la estancia y la puerta del baño que se encuentra al NORTE.  Levantas un poco la cerilla y descubres un objeto encima de la cama."
/20 " Estás en el baño; tiene un pequeño respiradero en el techo, además de una tina majestuosa, que te lleva a recordar con nostalgia esos baños tan divertidos que tenías de pequeño. Tu madre te obligaba a hacerlo porque venías de la calle siempre lleno de barro."
/21 " Estás en la segunda alcoba, esta es más pequeña que la primera y tiene una cama de servidumbre muy sobria. Al SUR está el baño. La falta de ornamento es un poco inquietante."
/22 " Estás en el cuarto de baño. Es pequeño pero completo, dispone de una tina antigua, una pila y un retrete.  Sientes como si hubieras viajado en el tiempo. Este lugar es anacrónico."
/23 " Sin duda estamos en el dormitorio principal; hay una cama muy grande con cabecero de madera y al NORTE está el baño. En la estancia hay una alfombra en el suelo y una pequeña mesita de noche con una lámpara moderna. Notas algo raro en la pared, pero con la tenue luz que proyecta la cerilla, apenas puedes discernir de que se trata."
/24 " Una terma con mosaico es sin duda el capricho más extravagante que se permitió el propietario primigenio de esta casa; hoy día, no deja de sorprenderte cada vez que la contemplas. La terma se encuentra a continuación de un murete que luce el mosaico del Dios Apolo.  En este momento y por alguna razón que desconoces, está llena de agua hasta el borde."
/25 " Has entrado en lo que parece ser un gabinete. No terminas de explicarte qué hace este habitáculo aquí, pero te pone los pelos de punta.  Puedes ver una camilla médica de la que cuelgan unas cadenas y también hay una mesa con instrumental quirúrgico oxidado. El suelo tiene una gran mancha oscura que posiblemente sea sangre seca.  La trampilla por la que has entrado se cierra y ya no podrás regresar por ella."
/26 " El niño te descubre un escondrijo entre los cipreses y el muro.  Se trata de un recoveco que parece estar construido para respetar el crecimiento natural de los cipreses, pero que con los años el árbol que crece en ese lugar no ha ocupado todo el espacio previsto, dejando un entrante detrás de el que impide que se vea lo que hay en el interior."
/27 " Has entrado al chamizo. Un lugar infecto y húmedo, donde se guardaban los utensilios de jardinería oxidados y algunas herramientas, pero ya no hay nada de eso aquí. El suelo es de tierra compactada y está muy sucio. En este lugar hay un olor a humedad y a cerrado muy desagradable.  Al fondo del chamizo puedes observar un armario metálico."
/28 " Acabas de entrar en la cochera, un lugar donde como era de esperar, no hay ningún coche. Huele a gasoil y a aceite, pero sorprendentemente la estancia se encuentra impoluta. Es un lugar de paredes blancas y suelo revestido de pintura epóxica roja con una rejilla en el centro. En la pared, pese a la reducida visibilidad,  puedes contemplar un grifo y también hay un generador de gasoil."
/29 " Estás encima del retrete. Desde aquí puedes acceder a la cisterna."